Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас
видеть на очередной сессии вопросов и ответов.
Мы получили от вас
следующую подборку вопросов.
Давайте остановимся на каждой
из них и постараемся разобрать.
Вопрос: «Если посмотреть на карту глобальной
инфраструктуры AWS, то мы видим,
что в России нет AWS регионов.
Действительно ли это так и почему?»
Отвечая на первую часть вопроса,
подтверждаю, что в России нет AWS регионов.
Более того, ближайшие несколько лет там не
планируется открытие нового AWS региона.
Отвечая на второй вопрос, хотел бы сказать,
что достоверной информации, почему же
сложилась такая картина, у меня нет.
Но давайте попробуем порассуждать, используя
информацию с открытых источников, уже известную
информацию, попробуем ответить на этот вопрос.
Как мы все с вами знаем, Россия это достаточно
крупная, одна из самых больших стран в мире,
у которой свой самодостаточный рынок – рынок
труда. В связи с этим, если вы в поисковике
наберёте "Облачные провайдеры в России", то вы
увидите несколько облачных провайдеров, которые
предоставляют свои услуги. Это SberCloud,
Yandex Cloud, Cloud Mail.ru и другие.
Таким образом, видим, что в России есть свой рынок.
Для России есть специальные облачные провайдеры,
которые работают на этот рынок. Таким образом,
все нужды компании, которые находятся в России,
по большей части удовлетворены. В связи с этим
предполагаю, что AWS сделал собственные расчёты
и принял решение, что открытие нового региона
в России является нерентабельным проектом.
Поэтому сложилась такая картина
и в России нет AWS регионов.
У вас может возникнуть достаточно
логичный и правильный вопрос.
А именно, верно ли это утверждение, что со
знаниями локального облачного провайдера,
например, Yandex Cloud, в России легче
будет найти работу как специалисту,
нежели со знаниями облачного провайдера AWS.
Это очень хороший вопрос. Давайте его разберём.
На него нет однозначного ответа, зависит от вас,
кем вы себя видите в будущем как специалист.
Если в будущем вы планируете найти работу в
компании, которая расположена в России,
либо в ближайших странах в этом регионе и
которая оказывает услуги только в этом регионе,
то, скорее всего, знание локального облачного
провайдера будет цениться выше. Почему?
Потому что для локальных компаний, которые
оказывают свои услуги на внутреннем рынке,
проще работать с облачным провайдером, который,
во-первых, локализован, скорее всего,
всё на русском языке, который адаптирован
под реалии этого внутреннего рынка.
Поэтому начать работать с локальным облачным
провайдером легче для локальных компаний.
Теперь разберём второй момент, это то, что если
вы как специалист видите себя как человека
работающего на зарубежные крупные международные
компаний, которые не ограничиваются одним
маленьким рынком, а работают на весь мир,
то в этом случае мы говорим, что знание AWS,
либо любого другого облачного провайдера
из тройки, которую возглавляет AWS,
она намного больше ценится, нежели
ваш локальный облачный провайдер.
Более того мы с вами знаем, что в период
пандемии появилась тенденция работать удалённо.
Точно так же как на момент записи работает
ваш лектор на крупную американскую компанию
в качестве старшего облачного инженера. Таким
образом, вы также сможете найти удалённую
работу, если не хотите переезжать. Если хотите
куда-то переехать, попробовать пожить в другой
стране, такие возможности у вас также есть.
С сертификатами AWS у вас эти шансы ещё больше
возрастут в том, что вы найдёте
работу, вас примут и пригласят как
узконаправленного специалиста и знание как
раз таки AWS в этом вам сильно пригодится.
Вопрос: «Почему регионы Китая отделены
от глобальной инфраструктуры AWS?»
Хорошо, попробую ответить. Это связано с тем,
что бизнес в Китае делается по-другому.
Есть некоторые нюансы.
Он достаточно сильно контролируется.
Самый простой пример, вы не можете
в интернете, являясь либо специалистом,
либо даже любой компанией, просто так открыть
страницу в интернете, вести какой-то блог.
Для того чтобы это всё сделать, нужно получать
разрешение в государственных учреждениях.
После того как вы получаете разрешение на
каждую страницу, которая будет на вашем сайте,
будь то неважно, ваш сайт
динамически формирует контент или нет,
все равно нужно на каждую страницу получить
разрешение, только в этом случае вы можете
работать и создавать свой сайт.
Это один из примеров, которые я слышал.
Более подробную информацию, если вам интересно,
вы можете посмотреть на просторах интернета.
Здесь один важный момент, интернет это не
всегда правда. В интернете данных очень много,
поэтому, как только вы начнёте это изучать,
ровно так и любой другой вопрос, который вы
изучаете в интернете, постарайтесь
максимально объективно, и критически
подойти к вопросу, который вы изучаете
и не доверять всему тому, что пишут там.
В случае, если вы подтверждаете какую-то
информацию с нескольких источников,
можно говорить, что с какой-то долей
вероятностью эта информация достоверна.
В связи со всеми этими ограничениями,
AWS для того чтобы не потерять рынок Китая,
он вынужден был построить по некоторым
специфическим требованиям эти регионы в Китае.
Сейчас на момент записи там два региона.
Мне довелось поработать с этими регионами.
Хотел бы также отметить, что развитие этой
глобальной инфраструктуры, возможностей,
новых features, функционала, в том числе
сервисов, развитие китайских регионов отстаёт
от остального мира на два, пять, а то и больше
лет. Таким образом, некоторые сервисы, которые
несколько лет уже давно работают в основной
части глобальной инфраструктуры, вы попросту
можете не найти в китайском AWS регионе. Потому
как он просто там не реализован, обновление ещё
не вышло, поэтому есть такие нюансы. Хорошо, я
думаю ответил на этот вопрос. Двигаемся дальше.
Вопрос: «Что такое Ping?»
Ping – это IT термин.
Он не относится к облачным технологиям,
больше относится к сетевым технологиям.
Тем не менее, я отвечу на этот вопрос
простыми словами. Ping применяется
когда мы говорим про сети. Сеть может быть
локальной, интернет также является сетью.
Так вот, когда мы делаем запрос на удалённый
ресурс в сети, то этот запрос подразделяется
на низшем уровне на пакеты и
отправляется на этот удалённый ресурс.
Как только этот удалённый ресурс получает все
пакеты, он собирает этот запрос и формирует ответ.
Ответ также на низшем уровне разделяется
на пакеты, и эти пакеты приходят к нам.
Мы эти пакеты обратно собираем и получаем
ответ, данные или любая текстовая информация.
Так вот Ping – это время необходимое для первого
пакета в нашем запросе, дойти до удалённого
ресурса и вернуться. Когда мы говорим Ping
высокий, это говорит о том, что скорость
передачи данных по сети до удалённого
ресурса – маленькая. Когда Ping маленький,
то мы говорим о том, что
скорость передачи данных – высокая.
Вопрос: «Почему именно этот набор
сервисов будет на AWS экзамене?»
Ответ на самом деле прост и логичен.
Я напоминаю о том, что мы в рамках
нашей дисциплины, нашего курса, готовимся к
экзамену AWS Certified Cloud Practitioner.
Этот экзамен является самым базовым. Таким
образом, AWS включает в этом экзамене вопросы
только на те сервисы, которые являются
самыми базовыми, самыми основными
и с этими сервисами строится
большинство IT инфраструктур в облаке.
Таким образом, когда вы успешно сдадите этот
экзамен, вы с уверенностью можете говорить
о том, что вы владеете всеми необходимыми
базовыми знаниями и навыками
для того, чтобы успешно строить
IT инфраструктуру в облаке AWS.
Вопрос: «Какую информацию необходимо знать о
сервисах AWS для успешной подготовки к экзамену?»
На этом курсе мы готовимся вместе с вами для
успешной сдачи экзамена AWS Certified Cloud
Practitioner. Этот экзамен является самым
базовым экзаменом среди экзаменов AWS.
Вопросы, которые придут на этом экзамене
проверяют ваше базовое понимание сервиса,
его определения, а также основные
Use Case, т.е. примеры использования.
Если же вы хотите получить дополнительную
информацию об определённом сервисе
помимо материалов, которые
представлены на нашем курсе, а также
хотите понять, насколько глубоко
нужно изучать каждый сервис,
чтобы быть способным ответить на
любой вопрос касательно этого сервиса,
то я рекомендую вам открыть официальную
страницу AWS конкретного сервиса
и пройтись по следующим вкладкам. Первая
вкладка – это «Overview», в которой
передаётся основная
информация и идея этого сервиса.
У большинства сервисов на этой
странице также есть короткое видео,
которое наглядно объясняет
смысл этого сервиса.
Вторая вкладка, которую рекомендую,
это вкладка «Features», т.е. особенности,
которые есть у этого сервиса
рассматриваются более подробно.
Третья вкладка, с которой я вам рекомендую
ознакомиться, это вкладка «Вопросов и ответов».
В таком формате задаются всевозможные
вопросы, касающиеся конкретного сервиса
и посмотрев ответы на эти вопросы, вы сможете
сформировать полное представление о сервисе.
Вопрос: «Может ли получится так,
что на реальном AWS экзамене
придёт вопрос про сервис, который
мы не рассмотрели на нашем курсе?»
Отвечаю. Такой вопрос прийти может.
Таких вопросов будет немного.
Но в целом, если вы встретитесь с таким
вопросом, рекомендуется не паниковать,
и попробовать методом
исключения ответить на этот вопрос.
Мы намеренно не рассматриваем на курсе те
сервисы, которые с меньшей долей вероятностью
придут на экзамене, потому как для
вас это будет лишней информацией,
потерей времени и увеличит
время подготовки к этому экзамену.
Поэтому то, что вы не сможете ответить на
некоторые вопросы компенсируется тем, что вы
лучше подготовитесь на те сервисы,
которые с большей долей вероятности,
и не одним вопросом, а несколькими вопросами
придут на экзамене, и если вы ответите на них
правильно, таким образом, вы гарантируете себе
потенциально больший балл на экзамене AWS.
Поэтому в целом рекомендация сконцентрироваться
на тех сервисах, которые мы изучаем на нашем
курсе и не зацикливаться на том, что может
прийти какой-то сервис, который мы не изучали.
Вопрос: «Как часто обновляются сервисы AWS?»
Второй вопрос: «Как часто разрабатываются
новые сервисы?»
Хороший вопрос. Попробую ответить. На каждый
сервис AWS был создан отдельный блог,
на котором вы можете читать
новости, связанные с этим сервисом.
Более того, есть различные блоги, которые
группируют несколько сервисов, либо направлены
на какую-то определённую тематику.
Таким образом вы можете отслеживать эти блоги,
для того чтобы видеть обновления
по интересующим вас сервисам.
Если мы говорим про частоту, то она
сильно зависит от самого сервиса.
Представим, что это новый сервис, недавно
появился, очень много чего хочется реализовать,
очень много запланировано, в этом случае
обновления могут выходить каждый месяц.
В случае, когда мы говорим про достаточно старый
отработанный проверенный сервис, в котором меньше
ошибок, основной функционал, который
хотела сделать команда, реализована,
то в этом случае обновления
на этот сервис могут выходить реже.
Но в целом тенденция такая, что каждый сервис,
если не появляется новый функционал, то они могут
добавить обновление, которое тем или иным
образом ускоряет, либо оптимизирует этот сервис.
В большинстве случаев эти обновления,
оптимизации, т.е. новые версии этих же ресурсов
предоставляются по той же цене. Таким
образом, более хорошие продвинутые ресурсы
можно использовать, не затратив
дополнительные финансовые средства.
Поэтому периодически отслеживать эти блоги
важно, если вы являетесь участником сообществ
облачного провайдера AWS, то вы такие важные
обновления, скорее всего, не будете пропускать.
Если же вы хотите быть среди первых, кто узнает
о тех или иных новостях, связанных с теми или
иными сервисами, то следует периодически
поглядывать на официальный
блог AWS, чтобы о них
узнавать раньше других.
Вопрос: «Насколько критично путать префиксы в
названиях сервисов, а именно Amazon EC2 либо
AWS EC2? Нужно ли запоминать названия
сервисов в точности как они пишутся?»
Для целей экзамена нет абсолютной необходимости
запоминать сервис начинается с Amazon или AWS,
потому как таких вопросов не будет.
Вам достаточно понимать, что такое EC2
и не заморачиваться на этих деталях. Если вы в
будущем будете публиковать какую-то информацию,
вести блог, освещать тему облачных
технологий, а именно AWS, в этом
случае, когда указываете название сервиса,
то со стороны AWS настоятельно рекомендуется
использовать правильное написание сервиса. В
этом случае, вам необходимо будет не полениться
и открыть официальную страницу сервиса,
либо сделать простой Google запрос AWS EC2
и вы сразу первой не рекламной ссылкой получите
ссылку на официальную страницу этого сервиса
и, не переходя на эту страницу,
уже будете видеть правильное написание.
Таким образом, только в этом
случае вам надо над этим поработать.
Ваши вопросы с каждым разом
становятся все объемнее и объемнее,
я надеюсь, это является признаком
того, что курс вас заинтересовал,
облачные технологии вас потихоньку к себе
затягивают, и вы стремитесь стать узконаправленным
и высококвалифицированным AWS специалистом.
Хорошо, давайте вернёмся к вопросу.
Вопрос: «На слайдах представлены сервисы AWS в
группах. Если мы говорим, как пример, группу
AWS cost management services group, то там
представлены только три сервиса. Это общее
количество сервисов в этой группе, либо только
те сервисы, которые придут на AWS экзамене?»
Правильный ответ: в этих группах расположены
сервисы, которые мы рассматриваем в рамках
нашего курса. Так как наш курс готовит к
реальному AWS Certified Cloud Practitioner
экзамену, то мы можем утверждать, что это те
сервисы, которые точно придут на экзамене.
На этом мы рассмотрели все вопросы. Хотел бы
выразить благодарность вам за то, что задаёте
такие умные и правильные вопросы. Эти вопросы и
ответы на них делают наши курсы ещё лучше.
Таким образом, эти курсы становятся ещё более
полезными для наших слушателей, студентов,
а именно для вас. На этом мы завершаем
нашу сессию вопросов и ответов.
Буду рад вас видеть на следующих
наших активностях. До встречи!